（購買部長）悪いけど
よそにもうお願いしました
品質は悪い 値下げもでけへん
（購買部長）そういう会社に
仕事は回されへんのよ
（浩太(こうた)）お父ちゃんが子供の頃
生駒(いこま)の山から
グライダーが飛んでてな
（浩太）
見てると 元気になったもんや
（舞(まい)）よし 作ろ！
（語り）舞ちゃんの
飛行機作りが始まりました
（貴司(たかし)）おっちゃん
詩ぃ書くのて 楽しい？
（八木(やぎ)）しんどい
こない しんどいこと あれへんな
ほな 何で書くん
生きていくいうのはな—
大勢で船へ乗って
旅するようなもんや
みんなが船の上で
パーティーしてる時
おっちゃんは息 苦しなる
それで冷たい海 飛び込んで
底へ底へ潜っていって
そこに咲いてる花
必死でつかみ取って
船の上へ戻ってくる
そしたら しばらくは 息できんねん
その花が 詩ぃや
（貴司）へえ～…
（舞）あっ ああ！　ああ…
（貴司）どないしたん？
焦げてしもた…
♪～
～♪
（舞）竹ひごも—
これぐらい
やわらかかったらええのに
（めぐみ）竹ひご？
（舞）うん
今 飛行機の骨組み
作ってるんやけどな
竹ひごが どないしても
うまいこと曲がれへんねん
（めぐみ）うん…
お父ちゃんに相談したら？
（浩太）お忙しいとこ
すいません お邪魔いたします
あっ
（森本(もりもと)）そやから岩倉(いわくら)さん
何べん来てもうても
答えは変わらへんねん
（浩太）そこをなんとか
お願いしますわ
どんな仕事でも
やらしてもらいますんで
（森本）うちはもう ずっと
取り引きしてる工場があんねん
岩倉さんとこに
仕事を回すてことは—
その工場から仕事奪うてことや
お宅 新しい機械があるわけでも
独自の技術があるわけでもないやろ
わざわざ頼む理由あるか？
分かったら 帰って
めぐみ…
悠人(はると) 私立に行かせんの
厳しいのとちゃうかなぁて…
分かるけど…
悠人 ずっと頑張ってきたし
うん…
なんとかなれへんやろかなぁ
悠人に話せんとあかんな…
（悠人）何の話？
（めぐみ）悠人…
（浩太）悠人 ここ座り
今 工場がしんどうてな
公立の学校で
頑張るいうのは どうや？
（悠人）
何で今更そんなこと言うねん
そんなんあかんわ
僕には 計画があんねん
ええ中学行って
そこで勉強頑張って
東大に入るんや！
（ノック）
（めぐみ）入るで
（めぐみ）お母ちゃんな…
悠人やったら 公立からでも
東大行けると思うねんけど
まだ受験でけへんて
決まったわけやない
お父ちゃんも頑張ってくれてる
あんたのこと応援してんねん
せやから 悠人は
今までどおり頑張ってたらええの
はあ…
もう あかんかもやわ
（梅津(うめづ)）どないしたんや
浩(こう)ちゃんらしないな
仕事あれへんねん
このままやったら うち潰れる
（梅津）そこまで大変なんかいな
（浩太）うん
もっと いろんなとこから
仕事 受けとくねやった
いろんな人に頭下げて
それでも 仕事もらわれへんかって
結局 工場潰してしもたら
僕 何のために 飛行機諦めたんやろ
俺はうれしかったで
浩ちゃん 工場継いだ時
どっちも頼んない２代目やけど
お互い近くにおったら心強いやんか
お前 何 気色悪いこと言うてんねん
-（梅津）え？
-（雪乃(ゆきの)）なぁ？
何か私 今さぶいぼ出たわ 見て
人が せっかく
ええこと言うてんのに 何やねんな
（雪乃）
似合わへんこと言わんといて
もう ブツブツやもん 腕
（舞）お父ちゃん…
（浩太）舞
どないしたんや こんな時間に
（舞）相談あるんやけど…
今 ええ？
（浩太）ええで
どないしたんや？
あんな 竹ひご曲がれへんねん
飛行機の骨か？
うん
ロウソクであっためて
曲げようとしたらな
真っ黒焦げになってしもた…
（浩太）ふ～ん…
取って置きの技 教えたろか？
うん！
（浩太）舞は 竹ひごを
直接 火ぃに当てたから焦げたんや
こうやって あっためたら—
焦がさんと曲げられる
（舞）わあ…
ほら できた
お父ちゃん すごい！
次からは このやり方でやってみ
火ぃには気ぃ付けてな
（舞）うん ありがとう
（浩太）うん
（息を吹く音）
翼の形になった！
そうや 舞
なあ 明日 遊園地行こか？
ええの！？
（浩太）うん
やった～！
お父ちゃんも子供の頃
ここ連れてきてもろたんや
お父ちゃんのお父ちゃんにな
（舞）ふ～ん
仕事ば～っかりしてる人やったけど
ここでは 一緒に乗ってくれたなぁ
（舞）あっ 飛行機や！
行こか
うん！
（舞）はよ！
ヤッホー！
（舞）お兄ちゃんも
意地張らんと 来たらよかったのに
（浩太）フフフッ
今度 埋め合わせせなあかんな
（浩太）次 どれ行く？
（舞）ほな… チェーンタワー！
-（浩太）チェーンタワー？
-（舞）うん
（浩太）あっこや
（浩太）舞
フ～ ハハハハハ
（舞）お父ちゃん
（浩太）舞
（浩太）はあ～… ほら
（舞）わあ～！　ああ～
今日は
楽しかったな
（浩太）よかったな
-（舞）お父ちゃん
-（浩太）ん？
ありがとう
うん
なあ 舞
（舞）ん？
（浩太）
あっちが 東大阪(ひがしおおさか)や
（舞）キラキラしてるな
そうか？
うん！
（浩太）ふ～ん…
まだ 諦めるわけにはいけへんな…
（舞）ん？
（浩太）
ん？　何でもない
フフフ
失礼します
あの… 森本さんは…
（女性社員）奥にいてますけど…
（浩太）お昼休みに失礼します
（森本）岩倉さんも しつこいなぁ
（真鍋(まなべ)）あの 課長
あれはどうでしょう
（森本）あれて？
（真鍋）営業が困ってる…
（森本）ああ
特殊ねじの試作か
試作の仕事ですか？
（森本）いや 試作いうてもな
どこに頼んでも断られてるやつやし
岩倉さんとこ
規格品しかやってへんやろ？
（浩太）その試作品の図面
見せてもらえますか？
（真鍋）はい
これです
（浩太）
図面とブランク渡すから—
やってみるか？　て言われてな
（笠巻(かさまき)）で？
やりますって言うた
納期は？
３週間や
無理や
これ ひとつき半はかかる案件やで
（浩太）うん せやから
引き受け手が誰もなかったんやろな
なあ 笠(かさ)やん
僕 これ やりたいねん
力貸してもらわれへんやろか
どないもこないも
これ 新しい金型が要るんやで
そないすぐに
作ってくれるとこあらへんがな
（語り）その飛行機で—
お父ちゃんのこと
元気にできたらええなぁ